=His Chosen Favor=
=Kasih Karunia Pilihan-Nya=
(I'll Take Someone Down With Me)
(Aku Akan Menjatuhkan Seseorang Bersamaku)
=Episode 11= (The palace abounds with rumors.)
=Episode 11= (Istana dipenuhi dengan desas-desus.)
(Qiansichan has everyone on edge.)
(Qiansichan membuat semua orang tegang.)
(Both the Emperor and Empress Dowager have fallen ill.)
(Baik Kaisar maupun Ibu Suri telah jatuh sakit.)
(Lu Zhen'er became the only lifeline.)
(Lu Zhen'er menjadi satu-satunya penyelamat.)
I told you to lie down.
Aku sudah menyuruhmu berbaring.
Why lie on the ground?
Mengapa berbaring di tanah?
Get up.
Bangun.
Do you know you're dying?
Apakah kamu tahu bahwa kamu sedang sekarat?
Consort Lu,
Selir Lu,
receive the decree.
menerima dekrit tersebut.
What is this?
Apa ini?
By the Mandate of Heaven, the Emperor commands.
Atas Mandat Surga, Kaisar memberi perintah.
Wow, ancient style prose.
Wow, prosa bergaya kuno.
Upon my death,
Setelah kematianku,
I decree you the honor of shared burial.
Aku menetapkan kalian mendapat kehormatan dimakamkan bersama.
You may be entombed by the Zhao Mausoleum
Anda mungkin akan dimakamkan di Mausoleum Zhao.
to uphold our lifelong bond
untuk menjaga ikatan seumur hidup kita
and eternalize our marital ties.
dan mengabadikan ikatan pernikahan kita.
Shared burial?
Pemakaman bersama?
By the Zhao Mausoleum?
Di dekat Mausoleum Zhao?
What is this?
Apa ini?
You want me to die too?
Kau ingin aku mati juga?
If I'm dead,
Jika aku mati,
what good are you alive?
Apa gunanya kamu hidup?
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
do you hear yourself?
Apakah kamu mendengar suaramu sendiri?
If you don't want to be buried with me,
Jika kamu tidak ingin dikubur bersamaku,
find a way to cure me.
Temukan cara untuk menyembuhkan saya.
Then neither of us has to die.
Kalau begitu, tak satu pun dari kita yang harus mati.
Wouldn't that please everyone?
Bukankah itu akan menyenangkan semua orang?
Believe it or not, I'll kill you again.
Percaya atau tidak, aku akan membunuhmu lagi.
Why stop here?
Mengapa berhenti di sini?
Can't bear to lose me?
Tak sanggup kehilangan aku?
You punk.
Dasar kurang ajar.
You're afraid I can't cure you,
Kamu takut aku tidak bisa menyembuhkanmu,
so you want me entombed with you.
Jadi, kau ingin aku dikubur bersamamu?
How can you be so shameless?
Bagaimana bisa kamu begitu tidak tahu malu?
When facing death, dignity is optional.
Saat menghadapi kematian, martabat adalah pilihan.
But if we're buried together,
Tapi jika kita dikubur bersama,
dying would be acceptable.
Kematian akan dapat diterima.
Fine.
Bagus.
So you just want me to cure you?
Jadi, kamu hanya ingin aku menyembuhkanmu?
I'll make it.
Aku akan berhasil.
Just you wait.
Tunggu saja.
Then I entrust my life
Lalu aku mempercayakan hidupku
to you, Consort Lu.
Untukmu, Selir Lu.
Do your best, please.
Lakukan yang terbaik, ya.
Or don't,
Atau tidak juga,
so we'll keep each other company in the underworld.
jadi kita akan saling menemani di dunia bawah.
I won't let you die!
Aku tidak akan membiarkanmu mati!
Angry?
Marah?
Not
Bukan
at all.
sama sekali.
Then decoct the medicine.
Kemudian rebus obat tersebut.
I want to recover soon.
Saya ingin segera pulih.
Don't spit in my medicine.
Jangan meludahi obatku.
I'm not as disgusting
Aku tidak sejorok itu
as you are.
seperti dirimu apa adanya.
I know.
Aku tahu.
You're the beautiful, kind-hearted Consort Lu.
Anda adalah Selir Lu yang cantik dan baik hati.
Let go!
Melepaskan!
(Think you can)
(Menurutmu kamu bisa)
(lord it over me just because you're sick?)
(Kau bersikap arogan padaku hanya karena kau sakit?)
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Is your prescription correct?
Apakah resep Anda sudah benar?
Of course.
Tentu saja.
We're practically
Kita praktis
in this together now.
Kita bersama-sama dalam hal ini sekarang.
The whole world wants you dead,
Seluruh dunia menginginkan kematianmu,
but I want you alive.
Tapi aku ingin kau tetap hidup.
The prescription certainly is correct.
Resep tersebut tentu saja benar.
Drink the first bowl.
Minumlah mangkuk pertama.
Why?
Mengapa?
You may have poisoned it.
Anda mungkin telah meracuninya.
Take it.
Ambillah.
Drink it or don't.
Minumlah atau jangan.
Die all you want.
Kamu boleh mati sesuka hatimu.
Fine.
Bagus.
Then I'll die.
Lalu aku akan mati.
Seriously?
Dengan serius?
Test it for poison
Periksa apakah mengandung racun.
or
atau
I won't
Aku tidak akan
drink it.
Minumlah.
(This punk is really impossible.)
(Si berandal ini benar-benar tidak mungkin.)
Come on, just drink it.
Ayolah, minum saja.
If you don't,
Jika tidak,
you won't recover.
Anda tidak akan pulih.
Do you really want to die?
Apakah kamu benar-benar ingin mati?
I don't care.
Saya tidak peduli.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Your life doesn't matter,
Hidupmu tidak berarti,
but I'm just supposed to die?
Tapi aku memang ditakdirkan untuk mati?
I...
SAYA...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
♪Spring comes late after the snow♪
♪Musim semi datang terlambat setelah salju♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪Setelah melewati duka dan sukacita♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
♪Berkelana di jalanan, kisah yang belum selesai♪
What was that for?
Untuk apa itu?
So bitter!
Pahit sekali!
As expected with all the coptis!
Seperti yang sudah diduga dari semua orang Koptik!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I'm feeding you.
Aku sedang memberimu makan.
Your life doesn't matter,
Hidupmu tidak berarti,
but I must survive.
Tapi aku harus bertahan hidup.
You may get sick.
Anda mungkin akan sakit.
I took preventive medicine.
Saya mengonsumsi obat pencegahan.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Besides, if you die,
Selain itu, jika kamu meninggal,
I'll be doomed for sure.
Aku pasti akan celaka.
If you ever
Jika kamu pernah
refuse to take medicine again,
menolak minum obat lagi,
I'll feed you like this
Aku akan memberimu makan seperti ini
and make sure you take it.
dan pastikan Anda mengambilnya.
Truly a bewitching consort!
Sungguh seorang selir yang mempesona!
Shameless.
Tak tahu malu.
Don't look a gift horse in the mouth.
Jangan menolak rezeki yang datang begitu saja.
If you had taken the medicine,
Seandainya kamu sudah meminum obat itu,
I'd not have resorted to this.
Saya tidak akan sampai melakukan hal ini.
If you hadn't tampered with it,
Jika Anda tidak mengutak-atiknya,
I'd have drunk it.
Aku pasti akan meminumnya.
♪Will I kiss your face♪
♪Maukah aku mencium wajahmu?♪
The physicians have examined her recently,
Para dokter telah memeriksanya baru-baru ini,
but Her Majesty hasn't got better.
tetapi Yang Mulia belum membaik.
Get out! I don't need you!
Pergi sana! Aku tidak membutuhkanmu!
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
The late emperor tasked you with curing the poisoned.
Almarhum kaisar menugaskanmu untuk menyembuhkan orang yang diracuni.
Don't abandon Her Majesty.
Jangan tinggalkan Yang Mulia Ratu.
Or how will you answer to the late emperor?
Atau bagaimana Anda akan menjawab mendiang kaisar?
Even the people of Beizhao
Bahkan penduduk Beizhao
will condemn you for refusing to save a life.
akan mengutukmu karena menolak menyelamatkan nyawa.
Get out! I don't want you.
Pergi sana! Aku tidak menginginkanmu.
Your Majesty, you need help!
Yang Mulia, Anda membutuhkan bantuan!
His Majesty blamed me.
Yang Mulia menyalahkan saya.
I'd rather die to accompany him.
Aku lebih memilih mati untuk menemaninya.
This isn't Qiansichan.
Ini bukan Qiansichan.
Then what is it?
Lalu, apa sebenarnya itu?
Her pulse is strange.
Denyut nadinya aneh.
You don't know any medicine at all.
Kamu sama sekali tidak tahu tentang ilmu kedokteran.
What could you diagnose?
Apa yang bisa Anda diagnosis?
How has her appetite been lately?
Bagaimana nafsu makannya akhir-akhir ini?
Any dizziness? Vomiting?
Apakah Anda merasa pusing? Muntah?
She has poor appetite recently,
Akhir-akhir ini nafsu makannya menurun.
barely eating anything.
hampir tidak makan apa pun.
Occasional dizziness and coughing, but not frequent,
Pusing dan batuk sesekali, tetapi tidak sering terjadi,
with phlegm.
dengan dahak.
Lu Zhen'er, how dare you!
Lu Zhen'er, beraninya kamu!
Stagnant qi and blood, excessive phlegm and accumulated toxins.
Qi dan darah stagnan, dahak berlebihan, dan racun yang menumpuk.
In that case,
Kalau begitu,
I can only alleviate symptoms.
Saya hanya bisa meringankan gejalanya.
You should
Anda seharusnya
take her to a major hospital.
Bawalah dia ke rumah sakit besar.
W-What?
A-Apa?
(That slipped out.)
(Itu terucap begitu saja.)
I'm not skilled enough to save her.
Aku tidak cukup terampil untuk menyelamatkannya.
Turn to someone else.
Cari bantuan orang lain.
(I swore oaths of impartial compassion, and benevolence above all,)
(Aku telah bersumpah untuk berbelas kasih tanpa memihak, dan terutama berbuat baik,)
(but it clearly requires)
(tetapi jelas membutuhkan)
(modern medical equipment)
(peralatan medis modern)
(to find out what's wrong with her.)
(untuk mencari tahu apa yang salah dengannya.)
(There's nothing I can do.)
(Tidak ada yang bisa saya lakukan.)
Your Highness!
Yang Mulia!
Matron Wang,
Kepala Perawat Wang,
don't beg her. Come back.
Jangan memohon padanya. Kembalilah.
Even in death,
Bahkan dalam kematian,
I'll never spare Lu Zhen'er.
Aku tidak akan pernah mengampuni Lu Zhen'er.
You intend to...
Anda bermaksud untuk...
Come here.
Kemarilah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Trying to poison the well?
Apakah Anda mencoba meracuni sumur?
No! Let me go!
Tidak! Lepaskan aku!
- It's you!
- Itu kamu!
Guards!
Para penjaga!
Someone's poisoning the well!
Seseorang sedang meracuni sumur!
Not me!
Bukan aku!
Consort Lu told me to do it!
Selir Lu menyuruhku melakukannya!
Not my doing!
Bukan saya!
Go see Her Majesty with me! Move!
Ayo temui Yang Mulia bersamaku! Bergerak!
Consort Lu! Save me!
Selir Lu! Selamatkan aku!
You called for me, Your Majesty?
Anda memanggil saya, Yang Mulia?
Such a grand display.
Pertunjukan yang sangat megah.
Lu Zhen'er, you poisoned me.
Lu Zhen'er, kamu meracuniku.
You must be punished.
Kamu harus dihukum.
What?
Apa?
You sent him, right?
Kamu yang mengirimnya, kan?
I don't know him.
Saya tidak mengenalnya.
But he knows you,
Tapi dia mengenalmu,
and identified you as the mastermind.
dan mengidentifikasi Anda sebagai dalang di baliknya.
(Another clichéd framing trick now.)
(Ini lagi-lagi trik pembingkaian yang klise.)
Your Majesty,
Yang Mulia,
you've recovered enough
kamu sudah cukup pulih
to mess with me again?
Mau main-main denganku lagi?
How insolent!
Sungguh kurang ajar!
Don't talk to me like that.
Jangan bicara padaku seperti itu.
I never ordered anyone to poison you.
Aku tidak pernah memerintahkan siapa pun untuk meracunimu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
make your lies plausible.
Buatlah kebohonganmu terdengar masuk akal.
Why would I try to cure you
Mengapa aku harus mencoba menyembuhkanmu?
while poisoning you?
sambil meracuni Anda?
What gain is there?
Apa keuntungannya?
More work for myself?
Lebih banyak pekerjaan untukku sendiri?
Or to be more tired?
Atau malah semakin lelah?
You're seeking to be a savior.
Anda berusaha menjadi seorang penyelamat.
As long as Qiansichan remains in this harem,
Selama Qiansichan tetap berada di harem ini,
no one will call you a demon.
tidak seorang pun akan menyebutmu iblis.
Some might even worship you like a living goddess.
Bahkan ada yang mungkin memujamu seperti dewi yang hidup.
So you don't want it eliminated.
Jadi Anda tidak ingin itu dihilangkan.
But Lu Zhen'er,
Tapi Lu Zhen'er,
for your own skin,
untuk kulitmu sendiri,
you've disregarded those in the harem.
Anda telah mengabaikan mereka yang berada di harem.
How vicious you are!
Betapa kejamnya kamu!
Consort Lu,
Selir Lu,
we've served you with utmost devotion.
Kami telah melayani Anda dengan penuh pengabdian.
How could you treat us like this?
Bagaimana bisa kau memperlakukan kami seperti ini?
Don't our lives
Bukankah hidup kita
matter at all?
Apakah itu penting sama sekali?
Exactly!
Tepat!
Consort Lu,
Selir Lu,
can't believe you're so cruel.
Aku tak percaya kau sekejam itu.
I actually thought
Sebenarnya aku berpikir begitu
you were like an angel saving us from peril!
Kau seperti malaikat yang menyelamatkan kami dari bahaya!
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
I would never do such a thing.
Aku tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
Who put you up to this?
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
The Empress Dowager?
Permaisuri Janda?
Tell us!
Ceritakan pada kami!
How dare you, Lu Zhen'er!
Beraninya kamu, Lu Zhen'er!
You killed the witness
Kau membunuh saksi
right before my eyes.
Tepat di depan mataku.
If you wish me dead,
Jika kau menginginkan kematianku,
just do it directly.
Lakukan saja secara langsung.
What's the point of these schemes?
Apa gunanya skema-skema ini?
Resign yourself, Lu Zhen'er.
Mengundurkan diri, Lu Zhen’er.
Everyone.
Setiap orang.
Qiansichan is not divine retribution.
Qiansichan bukanlah pembalasan ilahi.
Someone spread it.
Seseorang menyebarkannya.
Who is it?
Siapakah dia?
The real poisoner...
Peracun sebenarnya...
Is Your Majesty.
Yang Mulia.
Facing death,
Menghadapi kematian,
you still try to throw mud on me.
Kamu masih saja mencoba menjelek-jelekkan aku.
No rush. I have proof.
Tidak perlu terburu-buru. Saya punya bukti.
Jingxi?
Jingxi?
Jingxi,
Jingxi,
with everyone here today,
dengan semua orang yang hadir di sini hari ini,
tell us clearly
beri tahu kami dengan jelas
how Qiansichan
bagaimana Qiansichan
came to the Wanchun Hall.
datang ke Aula Wanchun.
Her Majesty
Yang Mulia
poisoned the Wanchun Hall's well
meracuni sumur di Aula Wanchun
to create bad omens
untuk menciptakan pertanda buruk
to frame Consort Lu as a demon ruining the nation.
untuk menggambarkan Selir Lu sebagai iblis yang menghancurkan negara.
Nonsense!
Omong kosong!
You traitorous wretch!
Dasar pengkhianat keji!
Whether it's nonsense or fact,
Entah itu omong kosong atau fakta,
Your Majesty knows perfectly well.
Baginda Raja sangat mengetahuinya.
If Your Majesty didn't order the poisoning,
Jika Yang Mulia tidak memerintahkan peracunan itu,
why did the poison incident begin at the Wanchun Hall?
Mengapa insiden keracunan itu bermula di Aula Wanchun?
Just coincidence?
Hanya kebetulan?
It is.
Dia.
Right.
Benar.
As Your Majesty says it's coincidence,
Seperti yang Yang Mulia katakan, ini adalah sebuah kebetulan.
no one dares to deny it.
Tidak ada yang berani menyangkalnya.
What a sharp tongue you have!
Lidahmu tajam sekali!
You can twist anything in your favor.
Anda bisa memutarbalikkan apa pun demi keuntungan Anda.
Even if you have a sharp tongue,
Sekalipun kamu memiliki lidah yang tajam,
you're going to die today.
Kamu akan mati hari ini.
Not just you.
Bukan hanya kamu.
Everyone here today
Semua orang yang hadir di sini hari ini
must die!
harus mati!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Spare us, Your Majesty!
Ampunilah kami, Yang Mulia!
We'll never tell anyone!
Kami tidak akan pernah memberi tahu siapa pun!
We beg for mercy.
Kami memohon belas kasihan.
- Show mercy. - Mercy!
- Tunjukkan belas kasihan. - Belas kasihan!
Only the dead keep secrets.
Hanya orang mati yang menyimpan rahasia.
Blame Lu Zhen'er if you must.
Salahkan Lu Zhen’er jika harus.
If not for her,
Jika bukan karena dia,
you wouldn't need to die today.
Anda tidak perlu mati hari ini.
Now you drop the act?
Sekarang kau berhenti berakting?
To cover up your crime,
Untuk menutupi kejahatanmu,
you'll silence everyone?
Kau akan membungkam semua orang?
My greatest sin
Dosa terbesarku
is not killing you sooner!
tidak membunuhmu lebih cepat!
Guards.
Penjaga.
Seize Lu Zhen'er.
Tangkap Lu Zhen'er.
- Yes!
- Ya!
How dare you!
Beraninya kau!
I told you to seize Lu Zhen'er,
Sudah kubilang padamu untuk menangkap Lu Zhen'er.
not me!
Bukan aku!
So you are the poisoner.
Jadi, kamulah si peracun.
How vicious!
Betapa kejamnya!
You planned this!
Kau yang merencanakan ini!
Qiansichan's impact was severe.
Dampak Qiansichan sangat parah.
Neither His Majesty nor I believed it was coincidence.
Baik Yang Mulia Raja maupun saya tidak percaya bahwa itu adalah suatu kebetulan.
So we had to find the poisoner.
Jadi kami harus menemukan pelaku peracunan tersebut.
Witch!
Penyihir!
You schemed against me with Lu Zhen'er.
Kau bersekongkol melawanku bersama Lu Zhen'er.
I wished to restore peace to the harem.
Aku ingin memulihkan kedamaian di harem.
I never poisoned anyone!
Saya tidak pernah meracuni siapa pun!
But even if I did,
Namun sekalipun aku melakukannya,
what could you do about it?
Apa yang bisa Anda lakukan untuk mengatasinya?
You're unwell.
Anda sedang tidak sehat.
Seems you must retire to the Changle Temple.
Sepertinya kau harus pensiun ke Kuil Changle.
Outrageous!
Memalukan!
You dare curse me?
Kau berani mengutukku?
I'll never go to the Changle Temple.
Aku tidak akan pernah pergi ke Kuil Changle.
Don't even think about driving me away.
Jangan sekali-kali berpikir untuk mengusirku.
Your Majesty.
Yang Mulia.
What's wrong?
Ada apa?
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Summon the physician!
Panggil dokter!
(My period hasn't come this month.)
(Saya belum haid bulan ini.)
(Lately, I can't eat and feel nauseous.)
(Akhir-akhir ini, saya tidak nafsu makan dan merasa mual.)
(Could it be...)
(Mungkinkah...)
I'm pregnant!
Aku hamil!
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
♪Cahaya bulan di balik celah gunung mendesah merindukan kelopak bunga yang bergetar gelisah♪
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
♪Hidup itu fana, sungai-sungai musim semi menjadi dingin♪
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
♪Perahu jernih, perairan berkabut kembali membeku, pohon willow di tepi pantai bergegas menguning♪
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
♪Duduk sendirian di dekat jendela, menyaksikan matahari terbenam yang muram♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪Di ruang musik halaman, angin menceritakan masa lalu♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Jalanan sepi masih menyanyikan lagu kenangan masa kecil♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪Di atas panggung, aku menirukan lagu-lagumu, mempercayakan pikiran pada kenekatan♪
♪Where is my love today♪
♪Di manakah kekasihku hari ini♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪Aku merenungkan siapa yang harus kupandangi, seribu bukit hijau yang diselimuti salju putih♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪Menantikan mekarnya bunga apel liar, sebuah mimpi yang cepat berlalu♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Aku merenungkan dengan siapa aku akan bersulang, biarkan hidup menertawakan kebodohanku♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Mereka yang tersesat dalam sandiwara adalah yang paling gila♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪Di ruang musik halaman, angin menceritakan masa lalu♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪Jalanan sepi masih menyanyikan lagu kenangan masa kecil♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪Di atas panggung, aku menirukan lagu-lagumu, mempercayakan pikiran pada kenekatan♪
♪Where is my love today♪
♪Di manakah kekasihku hari ini♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪Aku merenungkan dengan siapa aku akan bersulang, biarkan hidup menertawakan kebodohanku♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪Mereka yang tersesat dalam sandiwara adalah yang paling gila♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪Hanya dengan mengetahui kerinduan hidup inilah kebodohan terbesar♪